Around November 2021, I had lower abdominal pain. It was a dull
khoảng tháng 11 năm 2021 con bị đau bụng
ache,
dưới mà Nó đau âm ỉ mà Nó đau không
not cyclical, but came several times a day, sometimes
không có chu kỳ gì cả một ngày đau nhiều
with sharp, cramping pains that made me
lần mà có những đau quặn lên mà làm con
dizzy and lightheaded. At the
hoa mắt chóng mặt đấy ạ Còn đến phòng
obstetrics and gynecology department of
khám phó khoa phụ sản của bệnh viện đa
Van Dinh General Hospital, during an ultrasound, the doctor exclaimed, "Oh my God! A
khoa Vân Đình đang siêu âm là chị kêu
huge cyst! 54 x 42 mm! It can't
thế kích thước lớn 54 X 42mm nó không
be removed, and there's no cure!" I
thể bị mất được mà không có thuốc chữa
also remember my teachers saying, "With practice, there will be
con cũng nhớ thầy cô có bảo là Có tu thì
transformation," so I wholeheartedly practiced. After
có chuyển nên là con nhất tâm tu tập sau
only 7 days of practice, it completely disappeared
có 7 ngày tu tập mà biến mất hoàn toàn
without a trace.
không còn một dấu hiệu gì ạ
Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
Greetings to all esteemed Dharma friends. Dear
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
Dharma friends, today, in a rare and fortunate circumstance, with the
đạo hữu hôm nay trong một nhân duyên
mind focused on the Pure Contemplation, together
cũng là hy hữu tâm chiếu Hoàn quán cùng
with the Buddhists of the Golden Chrysanthemum Club
với lại các phật tử trong câu lạc bộ cúc
at Truc Thanh Ung Hoa Dharma Center, we are
vàng ở đạo tràng Trúc Thanh Ứng Hòa được
sitting in the
ngồi trong
Dharma Center's camp.
trại của đạo tràng nhân duyên là ngày
This is the occasion of the Golden Chrysanthemum Club's 2023 Six Harmonies practice camp. And even more remarkably, in the Six Harmonies camp...  Celebrating the
nữa Đó là ở trong trại lục hòa mừng sinh
birthday of the Golden Chrysanthemum Club, we present
nhật câu lạc bộ cúc vàng chúng ta đến
the story of a Buddhist practitioner's transformation. We
với câu chuyện chuyển nghiệp của phật tử
invite the Dharma leader,
trong đạo tràng mời đạo tràng trưởng
Truc Thanh Ung Hoa, to share with our fellow practitioners
Chúc Thanh Ứng Hòa cho các đạo hữu chúng
the story of a Buddhist practitioner's transformation. Namo
ta nghe câu chuyện chuyển nghiệp của
Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Con
Greetings to the Dharma leader and all esteemed
kính chào cô chủ nhiệm Xin kính chào các
practitioners. My name is Cao Thi Huyen
quý đạo hữu ạ tên con là Cao Thị Huyền
Trang, and I am currently the Dharma leader
Trang hiện con đang là đạo tràng trưởng
of the Truc Thanh Ung Hoa Dharma group in Hanoi,
của đạo tràng Trúc Thanh Ứng Hòa Hà Nội
belonging to the Golden Chrysanthemum Club of Ba Vang Temple.
thuộc câu lạc bộ cúc vàng chùa Ba Vàng ạ
During our time practicing in the
trong thời gian tu tập ở trong câu lạc
Golden Chrysanthemum Club, we have received guidance from our
bộ cúc vàng thì cũng đã được sự chỉ dạy
master, the senior monks, and the elders.
từ trên sư phụ cùng đại tăng và cổ và sẽ
With the guidance of the Dharma leader, we have practiced and many have experienced transformations. Many practitioners in our group, through their single-minded
tử trong đạo tràng thì nhờ nhất tâm
devotion to the Three Jewels and their practice of Buddhism,
nương tựa tam bảo tu tập phật pháp và
have experienced certain changes.
cũng có những chuyển biến nhất định thì
Among them
trong số đó thì có phật tử của đạo tràng
is Buddhist practitioner Nguyen Thi Van, who
chúng con là phật tử Nguyễn Thị Vân thì
transformed her condition from ovarian cysts.
có chuyển nghiệp bệnh u nang bì buồng
Now, I would like to have Buddhist
trứng thì bây giờ con xin phép được để
practitioner Nguyen Thi Van share her story.
phật tử Nguyễn Thị Vân thì chia sẻ câu
Namo Buddha Shakyamuni. I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni con
respectfully greet the head teacher and
đã xin kính chào cô chủ nhiệm ạ và Xin
all fellow practitioners. I
kính chào quý đạo hữu ạ
would like to introduce myself. My name is Nguyen
Con xin được tự giới thiệu con là Nguyễn
Thi Van, my Dharma name is Van Tam Thuy, and I am currently
Thị Vân pháp danh Vân tâm Thủy có đang
practicing at the Truc Thanh Ung Hoa
tu tập tại đạo tràng Trúc Thanh Ứng Hòa
Hanoi Dharma Center, part of the Golden Chrysanthemum Club practicing the Six Harmonies at
Hà Nội của câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu
Ba Vang Temple. I was born in 1987
Lục Hòa chùa Ba Vàng con sinh năm 87 ạ
and currently work as an accountant for a
và hiện thì đang làm kế toán cho một
business in Ung Hoa. I would like to briefly
doanh nghiệp tại Ứng Hòa và con xin phép
summarize my professional story, which
được tóm lược cái câu chuyện trên chuyên
I find very
nghiệp của con mà con cảm thấy nó rất là
miraculous and unbelievable. I was very
Vi Diệu mà khó tin đấy bản thân con rất
surprised because
là giật mình bởi vì cái u nang bì buồng
my ovarian cyst was very large, measuring
trứng của con rất là to kích thước lớn
54 x 42 mm, but after only 7 days of practice, it
54 X 42mm nhưng mà sau có 7 ngày tu tập
completely disappeared without
thôi cô ạ Mà biến mất hoàn toàn không
a trace. This was
còn một dấu hiệu gì ạ
around November 2021.
khoảng tháng 11 năm 2021 thì là thời
During that 7-day practice and dedication of merit for the Six Harmonies, I
trong cái quá trình hồi hướng công đức 7
dedicated the merit to
ngày thì là con có hồi hướng cho cái mục
health and longevity. I found the illness
sức khỏe và Thọ mạng ấy ạ tìm được bệnh
and had the opportunity to be cured.
Và có nhân duyên khỏi bệnh tức là có thể
It means we have illnesses.
là trong người chúng ta có bệnh đấy
Many people who go for checkups find out it's already
nhiều người đi khám thì đã ra là giai
stage 4, right, dear fellow practitioners?
đoạn 4 rồi có đúng không các quý đạo hữu
Stage 4 cancer? So, this is
ung thư giai đoạn 4 rồi cho nên Đây là
a smart thing to do, dear fellow practitioners.
một sự thông minh các quý đạo hữu ạ Cho
Therefore, those who are healthy should
nên là người đang khỏe mạnh thì đã hồi
dedicate their merits to the karmic enemies and those who have wronged them
hướng cho cái việc là oan gia trái chủ
regarding their health and lifespan, so that they can
trên sức khỏe Thọ mạng để cho mình có
have health and longevity. Now,
được sức khỏe có được Thọ mạng bây giờ
if I get sick, please help me
cho con là nếu mà có bệnh thì cho con
find the disease and cure it.
xin tìm thấy bệnh và chữa được khỏi bệnh
Next program... Then,
chương trình kế tiếp ạ Thế xong thì là
I had lower abdominal pain. At first, I just
con bị đau bụng dưới thì ban đầu con chỉ
thought it was because I didn't eat something that
nghĩ là chắc là do con ăn uống cái gì
suited me. I kept hurting, but
không hợp cô ạ Thì con cứ bị đau nhưng
if it wasn't suitable, it would only hurt for a
mà nếu mà không hợp thì nó chỉ đau một
day or two, or I would have diarrhea, but then
hai hôm thôi hoặc là có hiện tượng đi
I would be normal and wouldn't have diarrhea. The pain was dull and
đi ngoài mà Nó đau âm ỉ mà Nó đau không
not cyclical. It hurt many times a day, sometimes it was
không có chu kỳ gì cả một ngày đau nhiều
sharp and made me
lần mà có những đau quặn lên mà làm con
dizzy. Then
hoa mắt chóng mặt đấy ạ Thế xong rồi thì
I monitored it, and the pain lasted for
con cứ theo dõi thì con đau đến tận
about 7 days, more than 7 days, until
khoảng 7 ngày hơn 7 ngày gì đấy thì đến
it became unbearable, so I
lúc mà còn đau quá nó không chịu được nó
went to the doctor.  So I went to a private clinic run by
đi khám thế là con đến phòng khám của
a doctor who is the deputy head of the obstetrics and
một bác sĩ là phó khoa phụ sản của bệnh
gynecology department at Van Dinh General Hospital. The
viện đa khoa Vân Đình phòng khám tư ạ
doctor did a transvaginal ultrasound, and at first
Thế là bác sĩ siêu âm đầu dò thì ban đầu
she said, "You
thì chị ấy bảo Con làm em là bị Nhu động
just have increased bowel motility, nothing serious." Then,
ruột tăng thôi chứ không sao đâu thế
a little while later, while she was doing the
xong một lúc sau hơi trí tuệ đang siêu
ultrasound, she exclaimed, "Oh my God! That's a
âm mà chị kêu lên một tiếng là ôi trời
huge cyst! How can you have
ơi u nang to thế sao em có cái u nang bì
such a big dermoid cyst? You must have had it for a long time!" I replied, "
to thế này chắc là em bị lâu lắm rồi à
No, I only went to the hospital
Thế là không chị em mới đi khám được
about six months ago.
cách đây khoảng hơn 6 tháng trước ấy thì
I went to see the doctor, but I wasn't sick at all. I was
em đến viện em cũng khám chị đấy nhưng
normal, I just had stomach pains, but I was
thường em cũng đau bụng em đi khám em
fine." She kept examining me and said, "
không làm sao cả Chị cứ khám chị bảo cái
This must have been there for a long time, how could it be
này phải lâu lắm rồi chứ làm sao mà to
this big?
được thế này
You have to understand that it can't disappear on its own
em phải hiểu là nó không thể tự mất được
without medication. This
mà không có thuốc chữa đấy Cái này chỉ
can only be removed. The more you leave it, the
có cắt bỏ đi thôi chị em càng để nó càng
bigger it gets. It won't get any bigger,
to thêm mà nó không to thêm mà không
it will turn into a malignant tumor."
được đâu nó chuyển thằng u ác đấy thực
Honestly, I have to share with you and all the
sự là con phải chia sẻ với cô với các
esteemed members that I was only confused for less
quý đạo hữu là con chỉ Hoang Mang chưa
than five seconds.
đến 5 giây thôi
Because at that moment...  Through this, I turned
Tại vì lúc đấy là cái thông qua là hướng
to my teacher, to the Dharma, and
về về thầy về cô về Phật pháp đấy ạ là
I thought that with the
con nghĩ luôn là
Dharma, I had faith that
pháp thì con có niềm tin là chắc chắn là
I would definitely be able to transform. I probably wouldn't need
con sẽ sẽ chuyển được Chắc là không phải
surgery. I immediately thought that I would practice, and
mổ đâu Con nghĩ ngay là con sẽ tu tập và
I was thinking that I should ask to join a Dharma
con đang nghĩ là con phải xin lên đạo
center with a practice program so that I could practice and
tràng có mục tu tập để con Tu là chuyển
transform my karma.
hóa nghiệp
My sister also guided me in that way, so I said, "Yes, yes,
chị cũng hướng dẫn như thế thì con mà
so I'll have surgery after the pandemic is over."
Vâng Vâng thế thì để em hết dịch thì em
But as soon as I got home, I immediately
đi mổ nhưng mà về một cái là con trao
discussed it with the Dharma center. I also
đổi luôn mới đạo tranh xưởng con cũng
went online and searched to find out
lên mạng con search tôi tìm hiểu cái u
what a dermoid cyst is, and the
nang bì là thế nào thì đúng là trong cái
description of dermoid cysts matched exactly the
mục mô tả của bệnh u nang bì thì đúng
symptoms and symptoms I was experiencing.
hệt những cái hiện tượng mà triệu chứng
However, before,
còn bị không ạ Thế nhưng mà trước đây
I hadn't found the disease,
con không tìm ra bệnh
and I promised to practice first. I also promised to
và hứa tu tập trước thì con cũng hứa là
practice for 49 days to dedicate the merit to the
con tu tập trong 49 ngày để con hồi
karmic enemies and those who were affecting my body. I made this
tác động lên cái thân bệnh của con con
promise and that night. The
bạch và hứa ngay Tối hôm đấy thì đến
next morning, I was no longer in pain. I
sáng ngày hôm sau cô ạ Con không bị đau
monitored myself for several days afterward, and there was
con cũng theo dõi mấy ngày sau cũng
no more pain. Then, about 3 to 4
không hề bị đau nữa thì độ tầm 3 đến 4
days later, the day of the opening ceremony arrived.  Regarding
hôm sau là là đến cái ngày khai đàn của
my child's condition, I remember that in the
con rồi thì con có nhớ là trong cái tu
eighth lesson, there was a part about
bài 8 đó thì có cái phần đến phần sám
self-repentance. When I repented,
hối tự tâm đấy cô thì con sám hối thì
I remember crying.
con nhớ lại là lúc đấy là con con khóc
I was so happy because I
với con Hạnh phúc con hạnh phúc vì con
knew about Buddhism. I knew that even though it was a
biết đến phật pháp con biết là tuy là
karmic illness, it was my own fault,
nghiệp bệnh đấy nhưng mà Đấy là do mình
not anyone else's. I also remember my teachers saying, "With
không phải do ai cả và con cũng nhớ thầy
practice, there is transformation," so I
cô có bảo là Có tu thì có chuyển nên là
wholeheartedly practiced and
con nhất tâm tu tập
didn't experience any pain or
không hề bị đau đớn không còn cái triệu
symptoms. Meanwhile, in my
chứng gì cả mà trong khi đấy là trong
family, my husband's sister
trong họ nhà con chị được nhà chồng con
also had a dermoid cyst
đấy thì chị cũng bị cái u nang bì giống
like mine. At the same time, she went for a check-
như con cùng thời điểm có đi khám con
up the day before, and the next day
khám ngày hôm trước thì ngày hôm sau đi
she had the same condition, but she was in
khám thì chị cũng bị thế nhưng mà chị
so much pain she couldn't bear it and had to go to the
đau quá chị không chịu được ngoài ra
Central Obstetrics and Gynecology Hospital for surgery.
viện Phụ sản Trung ương để mổ đấy ạ Cái
Her cyst was very large, and mine was
u của chị rất to mà u của em không cũng
about the same size. Yes, we both went to the same
tương đương nhau cũng to như nhau ạ Vâng
doctor, but
cũng cùng khám bác sĩ đấy thế nhưng mà
she was in unbearable pain and had to have
chị ấy thì đau không chịu được phải đi
surgery. As for me, after 7 days, I
mổ rồi Còn con thì được 7 ngày thì con
wondered why my sister had surgery and didn't know
thắc mắc là chị đi mổ rồi thì không biết
what my cyst looked like.  "Okay, I'll take the
thì cái u của mình nó thế nào Thế tranh
opportunity to go for a check-up at
thủ còn đi khám đi với một bệnh viện
another hospital, a very
khác mà bệnh viện đấy là cũng rất là uy
reputable one in my area.
tín ở chỗ con nổi tiếng đấy ạ
I have a dermoid cyst, ma'am. I just told
Con bị u nang bì nữa cô ạ Con chỉ bảo
them I had a
với người ta rằng là con con bị đau bụng
persistent stomach ache, a long-lasting pain,
cứ lâm tâm Đau bụng mà đau lâu rồi đau
over a week ago, and they asked
phải hơn 1 tuần rồi thì các anh các anh
me to examine it. They did an
chị khám giúp em bị làm sao thế người ta
ultrasound and said, 'There's nothing wrong, it's
siêu âm thì người ta bảo chị chả làm sao
normal, there's no tumor, nothing at
mà bình thường chả có cái u mà chả có
all. Maybe it's just because I ate something that didn't agree with me.' It was
cái gì cả Chắc là do ăn uống cái gì
illogical; the image was
không hợp thôi chứ Đi về vô lý hình ảnh
so big and clear, and the doctor's machine was so advanced, I do
chụp to như thế nó rõ ràng mà máy của
n't understand why there's no
bác sĩ Bé xịn mà không hiểu sao bây giờ
cyst now. They said it's only been
không thấy bị u nang đâu Anh bảo mới có
a week. How did it go? I
một tuần Biến làm sao Đi đâu rồi con lại
went to a newly opened hospital, and
đi đến một cái bệnh viện mới mở
how come there's no cyst? But that's
làm thế nào mà lại không có nhưng mà
right. If there were, I would still be in pain. How can there not be one
cũng đúng Nếu mà có thì vẫn phải đau mà
now? The
sao bây giờ lại không có được mà mà chị
doctor was very clear. She was in a specialized department and
bác sĩ là rõ ràng Chị là khó khoa mà chị
told me, 'Clearly, this ovarian dermoid cyst
bảo con Rõ ràng là cái u nang bì buồng
can't be removed, and there's
trứng này không thể mất được mà cũng
no cure, so I have to have it surgically removed.'
không có thuốc chữa để em phải đi cắt
Then I had another check-up."  I
sau đó có rất là vui khám lại không Con
didn't go for a follow-up examination, but there was a
không khám lại nhưng mà có một cái bác
doctor who examined me at a hospital in
sĩ bác ấy khám bác sĩ ở cái bệnh viện
Hanoi, a
đấy là ở ngoài Hà Nội về đấy cô ạ Ở
central hospital, the
ngoài Trung ương về đấy Bệnh viện Phụ
Central Obstetrics and Gynecology Hospital. To be
sản Trung ương á thì bây giờ để cho chắc
sure, I should
chắn thì cháu hết kỳ kinh nguyệt thì
come back here after my period ends. That's the most accurate way. So,
cháu quay lại đây là chính xác nhất thế
after my period ended, I went
là con hết kỳ kinh nguyệt con lại quay
back for a second check-up, and they
lại một lượt nữa đi khám lứa thứ hai thì
told me the same thing: "There's nothing wrong.
vẫn như thế mà bảo con đấy nhá Không có
Just eat and drink whatever you want. There's nothing to worry about." It was
bị cái gì đâu về cứ ăn uống thoải mái
November 2021, and now it's
hai tháng 11 năm 2021 và đến bây giờ là
2023. And now, I
2023 rồi cô ạ Thế còn bây giờ đi siêu âm
went for another ultrasound the day before yesterday, and
lại vừa đi siêu âm lại ngày hôm kia toàn
everything was normal. Nothing at all.
mọi thứ bình thường Chả có gì cả cô ạ
That means, since then, I haven't had any pain anymore.
tức là từ hồi đấy đến giờ có đau nữa
[Music]
[âm nhạc]
A doctor, a head of department in
một bác sĩ hẳn hoi cũng là trưởng khoa ở
Hai Duong, had a brain tumor—one on the
dưới Hải Dương còn bị u ở não một u bên
right, one on the left, and three small spots in the
phải một u bên trái và 3 điểm chấm ở
brain. They removed the tumor on the
trong não nữa thế mà mổ một cái u bên
right, and then they eliminated the tumor on the left and the three
phải về tu tiêu luôn cái u bên trái và
spots that were warning signs.
tiêu luôn ba cái điểm chấm mà báo hiệu
That cancer, my esteemed fellow practitioners, is
ung thư kia đấy các quý đạo hữu Thấy hay
n't it amazing? Only Buddhist teachings can explain it; outside of Buddhism, no
không chỉ có trong Phật pháp mới giải
one could possibly imagine it, right? It's like, "
không thể ai lại tưởng tượng được đúng
Go home and read some
không kiểu gì mà kiểu Về nhà đọc mấy cái
miraculous Buddhist scriptures, they have no effect on a person,
kỳ diệu không tác dụng một con người gì
day and night, chanting with bells and gongs, weeping and repenting,
cả đêm hôm sớm tối chuông mõ ngồi tụng
tears streaming down your face, it doesn't
khóc thì sám hối nước mắt đầm đìa chả
affect your stomach or body at all, the tumor just disappears." It's illogical to
tác động gì đến bụng dạ người ngợm u nó
explain it scientifically, my fellow
bay đi đúng là giải thích cho khoa học
practitioners, don't you agree?
là vô lý đạo hữu có thấy đúng không
But it makes sense, because it's super-
Nhưng mà lại có lý đấy vì đó là siêu
science. Buddhism is super-science.
khoa học Phật giáo là siêu khoa học Vì
Why do I say it's scientific? Because it
sao lại nói là theo khoa học bởi vì nó
's the truth of sentient beings, that's how it is. The
là sự thật của chúng sinh là như thế sự
truth of sentient beings is cause and effect.
thật của chúng sinh là nhân quả đấy
We think, speak, and act, creating the
chúng ta suy nghĩ nói làm tạo nên cái
cause, and the cause produces the effect,
nhân và cái nhân nó ra cái quả cái quả
and the effect gives birth to a person like
thì nó sinh ra hẳn một thằng người như
us, right? Good or bad, then
chúng ta đây này phải không xấu đẹp rồi
stupid or not, right? And wealth or poverty
thì chí ngu có đúng không Rồi sang hèn
are just actions of body, speech, and mind.
cũng chỉ là các hành vi trên thân khẩu ý
Right, my esteemed fellow practitioners? This is
thôi Có đúng không quý đạo hữu Đây là
super-science, my esteemed fellow practitioners, is
siêu khoa học các quý đạo hữu ạ phải
n't it? So, from body, speech, and mind, we only
không Thế thì từ cái thân khẩu ý này chỉ
speak and do good deeds.  How could evil
có nói năng rồi thì làm việc thiện ác mà
create this body with so much
lại tạo ra được cái thân này bao nhiêu
flesh and bone, weighing dozens of kilograms?
thịt xương mấy chục cân thế này chứ cái
How could a tiny tumor, just a few inches, be
u nó bé tí có mấy lạ này làm sao mà nó
created? Isn't that right, dear fellow practitioners? It's not that evil created it. As
tạo ra phải không quý đạo hữu nó tạo ra
mentioned above, Buddhist teachings encompass science;
chứ trên nói là Phật Pháp bao trùm cả
that means science is
khoa học là như thế tức là khoa học cũng
not outside of Buddhist teachings. Everything that
không ra ngoài Phật pháp được những cái
science sees and knows is only
gì khoa học thấy biết được cũng chỉ nằm
within the cycle of cause and effect in Buddhist teachings.
trong cái vòng nhân quả của phật pháp
For example, two people go to the
thôi ví dụ Hai người cùng đi chữa bệnh
same doctor for treatment, with the same
nhưng mà cùng một bác sĩ ấy cùng một
medicine, for the same illness. One
thuốc ấy cùng một bệnh đấy người thì
lives, the other dies, right? The one who
sống Kẻ thì chết đúng không người sống
lives is because they have good karma.
là do người sống người ta có phước cho
The doctor found the
nên là cái bác sĩ gặp được thầy gặp
right doctor and medicine, and people say, "That doctor is good, the
thuốc đúng người ta bảo đấy thầy giỏi
medicine is effective." But that same doctor can also
thuốc hay nhưng cũng thầy đấy có thể làm
kill someone else, right, dear fellow
chết người khác có đúng không các quý
practitioners? That's karma, so
đạo hữu đấy là cái nghiệp cho nên chúng
we can't blame it. It's best to
ta không đổ tại được tốt hơn hết là
practice Buddhist teachings first, then
chúng ta cứ tu tập Phật pháp xong sau đó
combine it with our good karma and
thì kết hợp với Phước báo của chúng ta
science, and there will surely be a
là khoa học thì thể nào cũng có chuyển
transformation. Isn't that right, dear fellow practitioners? Sometimes,
hóa có phải các quý đạo hữu mà đôi khi
this
đây chưa can thiệp của khoa học nhé Đạo
isn't even the intervention of science yet,
Hữu là chưa can thiệp của khoa học thôi
just the intervention of some bells and gongs.  The
mới can thiệp của mấy thứ chuông mõ kinh
scriptures have just been recited, and the
sách mới có nhân duyên mà đã bay mất cái
tumor has already disappeared—that's a truth. So what is science?
u rồi đấy là một sự thật thì khoa học là
Science is something proven by truth, my esteemed fellow
gì khoa học là được chứng minh qua sự
practitioners. It's not difficult to learn, it's not a
đạo hữu ạ Chứ không khó học không phải
fixed subject. Everything that
là môn là cố định tất cả những cái gì
people invent in the world, everything that
người ta phát minh thế gian người ta
is proven by truth, is
được chứng minh bằng sự thật người ta
considered science. So, in
đều cho nó vào khoa học thế thì Phật
this Buddhist Dharma, we have tens of thousands of
pháp này chúng ta có mấy chục nghìn
people proving it. And my esteemed fellow practitioners,
người Chứng minh chứ và các quý đạo hữu
consider the story of a husband and wife having marital discord. Science doesn't know how to
với nhau không biết Khoa học không biết
solve that problem,
giải quyết cái bệnh ấy bằng thế nào thế
but the bell and gong can
Mà cái anh chuông mõ lại có thể giải
solve it. Isn't that amazing? My esteemed fellow practitioners have
quyết được Cứ thấy Hay không các quý đạo
proven it. This is a
lại chứng minh được đấy Lúc này là điều
miracle, isn't it? Therefore, not only in
kỳ diệu đúng không cho nên không phải
this life but in many lives to come, we will still use the
đời này mà nhiều đời sau chúng con vẫn
bell and gong, still chant Buddhist scriptures, still
cứ chuông mõ vẫn cứ tụng kinh Phật vẫn
repent, right, my esteemed fellow practitioners? We will still use
sám hối đúng không quý đạo hữu vẫn dùng
this highest form of
cái môn Khoa Học đỉnh cao nhất này coi
science, considering it the supreme science.
như là khoa học này là khoa học tối cao
Nothing surpasses it. Today,
rồi Không Cái gì hơn được rồi Hôm nay
my fellow practitioners are fortunate to be in this Dharma assembly, with fellow practitioners practicing
tràng có đạo hữu của mình thực hành Phật
Buddhism and transforming karma in this way.  We
pháp chuyển hóa nghiệp thế này chúng ta
see that if we can transform things like this, then
thấy như thế này còn chuyển hóa được thì
what can't we transform?
cái gì chúng ta không chuyển hóa được
So today, here,
nhé Cho nên là hôm nay ở đây thì chúng
we have another experience, a little painful, but we need to
ta có một kinh nghiệm nữa hơi đau đau ở
find the illness first. We can't
đâu thôi là đi tìm Bệnh trước không có
let this evil entity hide it
để cái thằng oan gia này nó Che nó Che
until the final stage when it metastasizes, and only then will
đến lúc mà giai đoạn cuối nó di căn rồi
we know we're dead.
chúng ta mới biết là chúng ta chết cái
This body may seem insignificant, but it's
thân này trông thế thôi nó quan trọng
very important. If we know Buddhist teachings but no longer have
lắm nếu biết phật pháp mà không còn cái
this body, how can we practice? Isn't that right,
thân này thì tu thế nào được phải không
dear fellow practitioners? At least we must cultivate
quý đạo hữu Ít ra cũng phải tu cho mình
some merit so that when we are near
một ít công đức để đến lúc mà mình gần
death, we have enough resources to take to the
chết mình có đủ tư Lương để mình mang đi
next life. Right now, we
kiếp sau mình mình dùng chứ bây giờ chưa
have no resources at all, only a little
có tư Lương gì mà lại chỉ có mỗi một ít
wealth enough to use in the realm of hungry ghosts. Well,
tài sản đủ để dùng cho cõi ngã quỷ Thôi
whether we die or have enough to use in the animal realm,
thì chết hay là đủ để dùng trong cõi súc
then we die. At least that wealth will allow us to be
sinh thì chết Ít ra cái tài sản đấy cũng
reborn as humans, intelligent and wise, in a place
thông minh trí tuệ đó phải sinh vào nơi
without war, in a place where there is literacy, where there are
nó không chiến tranh sinh vào nơi có chữ
scriptures to be recited, where there
nghĩa mà học đã có kinh mà được tụng đã
are the Three Jewels, right, dear fellow practitioners?
có tam bảo đã có phải không các quý đạo
Because our resources are what
hữu tại vì cái tư Lương của chúng ta là
arrange things for us to reach that point.  The places
nó sắp xếp cho chúng ta đến cái vùng
we have to go to, for example, when
chúng ta phải đến lấy ví dụ như là chúng
we travel, it's the same. People with little
ta đi du lịch cũng thế thôi người mà ít
money only dare to travel by bus,
tiền thì chỉ dám đi du lịch bằng xe đò
while those with a lot of money rent
thôi người nhiều tiền thì người ta thuê
private planes. So, from
phi cơ riêng đấy Thế chúng ta đi đến từ
this life to the next, we are just traveling, my
kiếp này đến kiếp sau cũng chỉ là đi du
dear friends. Do you agree? We
quý Đạo Hữu có thấy đúng không Chúng ta
are nomads; we acquire
là một kẻ Du Mục
a little wealth, and in this human life, we
sắm là một ít tài sản thì lên kiếp người
spend it all. If it's all gone, we
tiêu cho bằng hết đi nếu mà hết nhẵn rồi
go to hell and sit there. Down here, we
thì xuống địa ngục ngồi đấy Xuống đây du
travel, we travel throughout hell. Even without
lịch du lịch cả cõi địa ngục ấy không có
wealth, we are the poorest; even in
tài sản thôi nghèo nhất rồi xuống địa
hell, we still have to travel. We can't not
ngục vẫn phải đi du lịch không thể không
travel, my dear friends. Is
đi du lịch được các quý đạo hữu ạ Có
n't that right? If we bring enough wealth, we go
đúng không tài sản mang theo đủ mấy cái
wherever we want to sit, play, and
chỗ nào thì đến đấy mà ngồi mà chơi mà
eat. So, if we have a lot of
ăn thôi Thế nếu mà chúng ta mà có nhiều
wealth, we travel to heaven, right, my
tài sản lại du lịch đến cõi trời có phải
dear friends? Therefore,
không quý đạo hữu cho nên là cái thân
this human body is also very important.
người này cũng rất là quan trọng Chúng
We must use it to acquire
ta phải dùng nó để sắm cho chúng ta một
some wealth so that we can continue our
ít tài sản để còn tiếp tục cuộc hành
journey, continue traveling.
trình của chúng ta tiếp tục đi du lịch
If we die now
chứ nếu bây giờ thì lăn quay ra chết mà
without any wealth, we'll go straight to the
chưa có tí tài sản nào lại xuống luôn
hungry ghost realm.  "Traveling in that realm is
quỷ đói thì thôi đi du lịch ở cái kiếp
also a death trap, isn't it, dear fellow practitioners? It's
đấy cũng chết các quý đạo hữu ạ đúng
no different from the guy who's about to pack his
không chẳng khác gì cái anh mà sắp sửa
bags for a trip, but along the way
đồ đạc đi du lịch rồi nhưng đi dọc đường
he gets robbed and is kidnapped,
gặp cướp thế là nó bắt làm con tim luôn
right? Down here, he's constantly getting beaten up and does
có đúng không xuống đây suốt ngày ăn đòn
n't have enough to eat—that's what you call traveling to the realm of the
không đủ ăn gọi là du lịch xuống cõi ngã
dead, isn't it? It's very painful. So, the
quỷ đấy đúng không rất khổ cho nên cái
human body is extremely important
thân người là cũng vô cùng quan trọng
to us practitioners. We
đối với người tu chúng ta chúng ta là
cherish our bodies, but we shouldn't create evil
phải vì cái thân mà tạo ác thôi rất quý
because of them. We cherish our bodies, but we shouldn't
cái thân nhưng không phải vì cái thân mà
create evil because of them. Instead, we should use this body to do good
tạo ác mà phải dùng cái thân này làm các
deeds, practice Buddhism, change
việc Thiện tu Phật pháp thay đổi Chánh
our right views, and abandon wrong views. Then
kiến của mình đi bỏ tà kiến đi đấy thì
we can gain benefits,
chúng ta có thể có được lợi ích đấy các
dear fellow practitioners. Do you agree? Congratulations, fellow
quý đạo hữu thấy đúng không chúc mừng
practitioners! I also hope that
các đạo hữu nhé thế là cũng mong rằng
the Buddhists in our Golden Chrysanthemum Club will
các phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng
realize that we must have the
chúng ta giác ngộ một điều là phải có
Six Harmonies. If
Lục Hòa đấy nếu như chúng ta một mình
we practice alone, who will be our fellow practitioners with
chúng ta tu thì lấy ai là đạo Hữu có
this connection to encourage us?
được cái duyên này để sách tấn chúng ta
Isn't that right, dear fellow practitioners? A fellow practitioner
Đây có đúng không các quý đạo hữu đấy
recovering from illness is a connection that
đạo hữu tu khỏi bệnh đấy là một Duyên
encourages us to believe in Buddhism and
sách tấn chúng ta tin phật pháp và chúng
us."  Knowing how to practice is important. We practice,
ta biết cách được tu tập Chúng ta có tu
but we don't know how to
nhưng tôi chúng ta không biết cách hồi
dedicate the merit, right? If we have an illness, we
hướng là không được phải không Có bệnh
don't dedicate the merit to finding the
thì không chịu hồi hướng để đi tìm ra
cause first. If we don't dedicate the merit, it wo
bệnh đã chúng ta không Hồi Hướng thì nó
n't help, dear fellow practitioners. We only
không có các quý đạo hữu ạ Chúng ta chỉ
dedicate the merit to this and that, until the very
hồi hướng việc nọ việc kia thôi đến cuối
end, when the pain is too much and we don't dedicate the merit
cuối cùng đau quá rồi không Hồi Hướng
beforehand, then we
trước đi thì đến lúc bấy giờ chúng ta
won't find the cause of the illness, and it will be the
không tìm ra bệnh là là đến giai đoạn
final stage. We will struggle a lot, wo
cuối rồi chúng ta rất là vất vả phải
n't we?
không đấy có đạo hữu của mình mỗi người
That
được lẫn nhau phải không quý đạo hữu đấy
's one way of dedicating merit that we
là một cách hồi hướng mà chúng ta được
learn from, each with their own karmic connection. Even if it's just a little
học hỏi tùy hỷ đạo hữu rất nhiều nhé hơi
pain, not yet full of pain, we still ask for the merit to be
đau đau hơi Chưa đau hẳn đã xin là hồi
dedicated so that we can find the illness and cure it.
hướng cho con là tìm thấy bệnh chữa được
That's why, when the
bệnh rồi Thế cho nên là khi mà tìm thấy
illness is found, it can be cured immediately.
Bệnh cái là chữa được bệnh luôn đấy chị
My husband's sister, she also had a tumor like
gái ruột chồng em ấy ạ Đấy cũng bị u như
that, in Belgium, ovarian cysts, and
thế mà ở đằng Bỉ ulang bì buồng trứng và
both of them had the same thing.
cũng bị như thế hai người cùng như nhau
You see, dear practitioners,
không các đạo hữu thấy không một người
one person had Buddhist teachings and one person didn't. The one with Buddhist teachings was cured by the sound of bells and gongs, while the
có phật pháp một người không có phật
one without them was cured.
chuông mõ là khỏi của một người không có
Buddhist practice requires surgery, is
phật pháp thì phải đi mổ đấy khác nhau
n't that different? So let's
không có đúng không đấy cho nên là chúng
just stick with this method of using the bell and gong, as
ta thôi cứ pháp môn chuông mõ này cứ giữ
you all do.
như các quý đạo hữu nhé
Either use the scalpel or share the gong with your fellow practitioners.
Một là dùng dao kéo hai là dùng chung mõ
Each person
quý đạo hữu thôi mỗi người trong duyên
should strive to cultivate within their own circumstances. If we can anchor ourselves
của mình cố gắng tu tập Nếu mà trụ được
in the Bodhi mind, we won't
vào trong tâm bồ đề thì chúng ta không
fall into delusion anymore. We'll continue cultivating gradually until we become
bị rơi vãi nữa cứ thế tu tập lần hồi ở
Buddhas. So, dear fellow practitioners,
thành Phật thôi cho nên các quý đạo hữu
please pay attention to the Bodhi mind.
hãy lưu ý đến Tâm Bồ Đề một chút nhé
At all times and in all places, we must remember the Bodhi
trong mọi lúc mọi nơi chúng ta phải nhớ
mind. The Bodhi mind must possess the
đến Tâm Bồ Đề Tâm Bồ Đề nó phải có cái
qualities of the Bodhi mind: a desire to
tố chất của tâm bồ đề đó là Ham cầu thay
change oneself, to increase compassion, and
đổi mình tăng trưởng lòng từ bi và lòng
compassion is love for
từ bi đó là tình thương đối với lại
others. In times of suffering, it is
người khác những cảnh khổ thì nó thể
manifested by not being afraid of
hiện bằng cách là chúng ta không ngại
difficulties, not being selfish, bringing
khó không ngại khổ không ích kỷ mang
the Dharma to everyone, helping
Phật pháp đến cho mọi người giúp cho mọi
people transform their karmic forces. That is the
người chuyển hóa được nghiệp lực đấy là
sign of the Bodhi mind, dear fellow practitioners.
dấu hiệu của Tâm Bồ Đề các quý đạo hữu ạ
Therefore, we often dedicate our
Cho nên chúng ta thường hồi hướng để cho
merits to the Bodhi mind, and
con tinh tấn bồ đề thì cái sự tinh tấn
this Bodhi mind diligence helps us to remain in
bồ đề này giúp chúng ta trụ ở Tâm Bồ Đề
this Bodhi mind, not to leave the Bodhi mind, not to stray.
này không ra khỏi cái Tâm Bồ Đề và không
With Bodhicitta, we
ra khỏi Tâm Bồ Đề thì chắc chắn chúng ta
will surely become Buddhas, my dear fellow practitioners, right? I
sẽ thành Phật các quý đạo hữu ạ đúng
am very pleased with you all
không nhé Rất là tùy hỷ các quý Đạo Hữu
and wish our Golden Chrysanthemum Club
và Chúc cho câu lạc bộ cúc vàng của
continued growth. The growth
chúng ta ngày càng phát triển sự phát
of the Golden Chrysanthemum Club
triển của câu lạc bộ cúc vàng là đánh
marks the transformation of the karmic forces of
dấu được sự chuyển hóa nghiệp lực của
Buddhists. Growth proves that
các phật tử cứ phát triển là chứng tỏ là
Buddhists have transformed their karma and remain
các phật tử có chuyển nghiệp thì mới ở
within the Dharma; without transformation, they would
trong Phật pháp không chuyển nghiệp là
immediately seek out a shaman.
đi tìm ông thầy cúng ngay
Therefore, the more our Golden Chrysanthemum Club
cho nên câu lạc bộ cúc vàng của chúng ta
grows, the more we appreciate
càng phát triển thì càng đánh giá được
the value of the Dharma within each person. That
giá trị Phật Pháp ở trong mỗi người tức
is, we transmit the Dharma to
là chúng ta chuyển tải Phật pháp đến cho
ourselves and then to others.
chúng ta rồi lại đến cho người khác thế
And the benefits we bring to
và cái lợi ích của chúng ta mang lại cho
society are not small, are they, my dear fellow
xã hội này không nhỏ phải không quý đạo
practitioners? They are immense. So, I wish you all
hữu rất lớn thế là chúc các quý đạo hữu
all the best and continued progress. Namo Buddha
mọi sự tốt lành và tinh tấn Nam Mô Phật
Shakyamuni
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
[music]
[âm nhạc]